[Odcinek 9]
[Grobowiec Zhanga]
Tutaj.
Panie, patrz! Właśnie to wykopaliśmy.
Jak śmiesz!
Co wy wyprawiacie?
Co wy robicie?
Czy wy w ogóle jesteście ludźmi?
To całkowicie nieludzkie!
Oddaj mi moją matkę!
Morderstwo!
Jesteście całkowicie bezkarni!
Grób jego rodziny również został wykopany.
Mistrzu Lv Da, oto prezent dla ciebie.
Ale proszę, zwróć mi ciało mojej matki.
Pozwól jej spoczywać w pokoju, proszę.
To tylko okup.
Okup?
To wzgórze i ta ziemia należą teraz do nas.
Nikomu z was nie wolno chować tu
członków rodziny,
chyba że będziecie nam płacić
coroczną opłatę za pochówek.
Moi ludzie znajdą ładne miejsce na pochówek
twojej matki. Co ty na to?
Matko!
Jak można na to pozwalać?
Od pokoleń to wzgórze było miejscem
spoczynku naszych bliskich.
Od kiedy należy do was?
- Właśnie!
- Zgadza się!
Od kiedy to wasza własność?
Co wy robicie?
Puśćcie mnie!
Nie boicie się kary niebios?
- Niebiosa!
- Puśćcie mnie!
Kary? Umarli nie mogą wymierzyć kary.
Co my zrobimy?
Co możemy zrobić? Nic nie poradzimy.
Wracaj szybko i zbierz pieniądze!
Idźcie zebrać pieniądze.
Pan Jia chciał odzyskać ciało ojca.
Widzicie? Połączyłem go z ojcem.
Tak, oczywiście.
Oczywiście.
A ty? Jaka jest twoja decyzja?
Albo zabierzesz ciało matki do domu,
albo...
Odkupię je.
Dawaj pieniądze! Nie każ panu Lv
powtarzać dwa razy!
Chodź no tutaj. Kto ci kazał tu przyjść?
Bracie, szef gangu nie dał mi żadnej roboty.
Mam za dużo wolnego czasu.
Zbieracie opłaty za pochówek, tak?
Też mogę to robić.
Nie wiesz, czemu nie wolno ci pracować?
Nie wiesz, jak wielki błąd popełniłeś?
Gdyby szef gangu nie miał koneksji,
nasz gang zostałby zdemaskowany.
Bracie, nie mogę iść z tobą?
Zmywaj się stąd, już!
- Proszę!
- Zmywaj się!
Kopać dalej!
Zrozumiano.
Po dziesięciu latach żmudnej nauki,
wreszcie stanę dziś przed cesarzem
jako jego poddana.
Panno Meng, ładnie pani w tej szacie.
Ale gdy wejdzie pani do sali,
proszę nie trząść się ze strachu.
Panie Shen, czy panu się to zdarzyło
pierwszego dnia na dworze?
Oczywiście, że nie.
Więc może mi pan powiedzieć,
jaki jest Jego Wysokość na dworze?
Słyszała pani to powiedzenie?
Przebywanie z władcą jest
jak przebywanie z tygrysem.
Słyszałam.
Gdy Jego Wysokość się złości,
wszyscy drżą ze strachu.
W zeszłym miesiącu
pewien urzędnik został zwolniony
za jedno zbędne słowo w raporcie.
A inny kolega
rozzłościł Jego Wysokość i został...
Ale proszę się nie martwić.
Ze względu na Zhi Li nie będę stał bezczynnie.
Jeśli ktoś panią zaatakuje, ja...
Panno Meng, jeszcze nie skończyłem!
Jego Wysokość przybył.
Wasza Wysokość, niech niebiosa ci sprzyjają!
Powstańcie.
[Rezydencja Shen]
Dziękuję.
Zhi Li, jest chłodno.
Uważaj, żebyś się nie przeziębiła.
Co trapi moją genialną siostrę?
Mówią, że trunek rozwiąże każdy problem.
Wygląda na to, że coś naprawdę cię trapi.
Jego Wysokość przeniósł mnie do Censoratu
na stanowisko asystentki
i mam pomagać pannie Meng
rozwiązywać zbrodnie w stolicy.
Jego Wysokość powierzył ci ważne zadanie.
Ale ta nominacja jest nagła.
Mnie też wcześniej o tym nie powiedziano.
Censorat zajmuje się korupcją,
co wiąże się z groźnymi konfliktami.
Nie znoszę widoku krwi
i wolę spokojne otoczenie.
Zdecydowanie bardziej nadaję się
do pracy w Akademii Hanlin.
Posłuchaj, Jego Wysokość na pewno
miał powody, by podjąć taką decyzję.
Rozwiązywanie zbrodni wymaga umysłu,
a nie siły fizycznej.
Od dziecka byłaś bardzo bystra.
To, co dla innych jest niemożliwe,
dla ciebie jest dziecinnie proste.
Mówisz, jakby to było łatwe.
Censorat dopiero co powstał.
Nie wspominając o tych groźnych zbirach,
ci hipokrytyczni urzędnicy dworscy
na pewno potajemnie stworzyli wiele barier.
Nawet ty nie czytasz w myślach cesarza.
Jak mam się nie martwić?
Zhi Shu, obawy Zhi Li są uzasadnione.
Akademia Hanlin jest spokojna
i najbardziej do niej pasuje.
Ale to przeniesienie od Jego Wysokości
przyszło tak nagle.
Może przekonamy jutro Jego Wysokość,
żeby zmienił zdanie?
Nian rozumie mnie najlepiej.
Nie wiem,
dlaczego Jego Wysokość podjął tę decyzję,
ale wierzę,
że musiał to dobrze przemyśleć.
W końcu nie skrzywdziłby Zhi Li.
Zhi Shu, myślę, że...
- Jego Wysokość...
- Nian.
Posłuchaj, Jego Wysokość traktuje nas
jak własne rodzeństwo.
Polega na nas i najbardziej nam ufa.
Nadszedł czas, by zatrudnić zdolnych ludzi.
Kto poza Zhi Li
ma kwalifikacje na to stanowisko?
Skoro Jego Wysokość tak zdecydował,
przyjmę tę posadę.
I to jest właściwe podejście.
Ty i panna Meng na pewno sprawicie,
że skorumpowani urzędnicy zadrżą ze strachu.
Czy jestem jakąś przerażającą bestią?
Siedzicie tak daleko ode mnie.
Gdy razem się uczyliśmy,
Wasza Wysokość był po prostu bystrzejszy.
A teraz Wasza Wysokość kontroluje Gu Qin
i bierze na cel Xu Tinga.
Jesteś dość humorzasty.
Jeśli powiemy lub zrobimy coś nie tak...
Dorastaliśmy w czwórkę.
Przy mnie zawsze zapominasz o manierach.
Znowu wygłosisz jakąś szokującą mowę?
Śmiało.
Ale nie wolno Ci się złościć, Wasza Wysokość.
Przynajmniej nie podczas kąpieli.
Udawaj, że wciąż jesteś następcą tronu.
Dobrze.
Jak śmiesz!
Shen Zhi Shu!
Tylko badałem grunt.
Wasza Wysokość obiecał, że się nie zezłości.
Nie złoszczę się.
Przypomniałem sobie tylko, jak Cię traktowałem,
gdy byłem następcą tronu.
Wasza Wysokość, proszę!
Nian, ratuj!
Dawno się tak nie zrelaksowałem.
W wieku 16 lat objechałem cały kraj
w imieniu zmarłego cesarza.
Ale teraz muszę starannie wybierać moment
na opuszczenie pałacu.
Wasza Wysokość udawał pijanego i tak
rozzłościł Xu Tinga, że ten się rozchorował.
Dlaczego wciąż się martwisz?
On nie jest naprawdę chory.
Połowa urzędników dworskich
składa mu swoje memoriały.
Ewidentnie bawi się w regenta we własnym domu.
Upokorzyłem go,
więc chce kontratakować.
Memoriały, które otrzymuję,
dotyczą albo surowej oceny
działań urzędniczek,
albo nakłaniają mnie do ożenku,
by ustabilizować państwo.
Xu Ting wyraźnie się wywyższa
jako starszy urzędnik,
czekając, aż Wasza Wysokość
osobiście go zaprosi z powrotem.
Censorate właśnie powstał, więc
cieszę się, że go teraz nie widzę,
na wypadek gdyby sprawiał kłopoty.
Wczoraj lord Gu pod pretekstem
podziwiania sztuki zaprosił pannę Meng i Zhi Li.
To wygląda na próbę ich zjednania.
Słyszałem od Zhi Li, że jest
przychylny Censorate i powiedział,
że nie szczędząc wysiłku, pomoże.
Wyraźnie wszedł w otwarty
konflikt z lordem Xu.
Pannę Meng czekają pewnie ciężkie chwile.
Jeśli nie poradzi sobie z tym,
jak pokieruje Censorate?
Nie wiem jak ona, ale Zhi Li
na pewno sobie nie poradzi.
Ale skoro o tym mowa,
rozumiem, czemu lord Xu
namawiał cię do ślubu.
Pomijając twoją przystojną twarz,
masz trudny charakter.
Twoja mantra: "Bezczelność",
"Jak śmiesz" i "Wyjdź!".
Jaka dziewczyna odważy się do ciebie podejść?
Jak śmiesz.
Widzisz, nie myliłem się.
Zhi Li i Wasza Wysokość dorastaliście razem.
Gdy była mała, była ci bliska.
Teraz patrzy na swojego nauczyciela
znacznie łagodniej niż na Waszą Wysokość.
Nonsens!
Zhi Li po prostu szanuje lorda Gu.
Lord Gu ma prawie 50 lat i rodzinę.
Zawsze się wywyższa. Jak Zhi Li mogłaby...
Daj spokój, znasz się tylko na
zapasach z Divine Guard, prawda?
W ogóle nie rozumiesz dziewcząt.
Wasza Wysokość, nie bądź zawsze taki surowy.
Inaczej żadna dziewczyna
nie odważy się do ciebie podejść.
Czy ja się nie uśmiecham przez większość czasu?
Owszem, ale złowrogo. To straszniejsze,
niż gdy się nie uśmiechasz.
W takim razie powiedz mi,
kto jeszcze śmie być wobec ciebie bezczelny?
Kto?
Nie twój interes!
Dalej, napijmy się.
Zdrowie!
Wasza Wysokość, miałem rację, nieprawdaż?
Minęły już dwie godziny.
Na pewno chcesz kontynuować?
[Censorate]
Panno Meng.
Pomogę ci.
Dziękuję.
Panno Shen, przeniosła pani tutaj swój gabinet?
Przyniosłam tylko kilka rzeczy,
do których przywykłam.
Myślałam o sprowadzeniu dwóch służących
do sprzątania, ale bałam się,
ale bałam się, że Zhi Shu i Nian wyśmieją
mnie za zmianę biura w buduar.
Prawie zapomniałam o najważniejszym.
Sama to wyhodowałam. To prezent dla ciebie.
Możesz postawić go na biurku,
świetnie uspokaja umysł.
Rzeczywiście, ładnie pachnie.
Sprawmy, by od pierwszego dnia ten
ponury Censorate stał się najlepszym biurem.
[Censorate]
Zgoda?
Jasne.
[Censorate]
Nie do wiary! Censorate podlega
bezpośrednio Jego Wysokości.
A dziś, pierwszego dnia, budynek
nawet nie został wyremontowany.
Censorate jest niezależny od dwóch
kanclerzy i sześciu ministerstw.
Jestem solą w oku lorda Xu.
Minister skarbu, Wen Tao, to jego człowiek,
więc nie zatwierdzi funduszy.
To też idealna okazja,
by pokazać mi, kto tu rządzi.
Ale to tylko remont budynku.
Na tym znam się najlepiej.
Znajdź sobie chłodne miejsce na odpoczynek.
Zostaw to mnie.
Panno Meng, to pani pierwszy dzień w pracy.
Jak może pani sama wykonywać taką pracę?
Może wrócę i sprowadzę
kilku służących do pomocy?
W porządku. Nie kłopocz się.
Kto tam jest?
Panno Meng, już się spotkaliśmy.
Kim jesteś?
Jestem Yin Qing, aptekarz z pałacu.
Co ty tutaj robisz?
Nikt tu nie kupuje różu ani pudru.
Chwileczkę.
W pałacu zmusiły mnie do tego okoliczności.
Ale odkąd przekazałaś mnie kapitanowi Di,
opamiętałem się.
Zacząłem teraz nowy rozdział.
Jeśli potrzebujesz kosmetyków,
dam ci je za darmo.
Po co to wszystko?
By odpędzić złe duchy.
Drewno brzoskwiniowe i brązowe lustra
odpędzają i odbijają złą energię.
W końcu to nawiedzony dom.
Dzięki temu będziesz spać spokojnie.
Nawiedzony dom?
Panno Meng, panno Shen, sprawa wygląda tak.
To było skrzydło przesłuchań
więzienia Ministerstwa Sprawiedliwości.
Słyszałem, że każdy, kto był tu
przesłuchiwany, ze strachu przed karą...
popełniał samobójstwo.
Później, ponieważ było tu zbyt upiornie,
miejsce to opuszczono.
To skandaliczne! Jak mogli
pozwolić nam tu pracować?
Panno Meng, wczoraj lord Gu powiedział,
że jeśli ktoś celowo sprawia kłopoty,
na pewno nie będzie stał bezczynnie.
Chodźmy teraz do niego.
Czekaj.
Panno Shen, nie bój się.
Od dawna się na to przygotowywałem.
Gdy skończę ten rytuał,
wszystkie złe duchy znikną.
Ona mdleje na widok krwi.
Panno Meng.
- Zhi Li.
- To balsam, który opracowałem.
Pomoże odzyskać siły i odświeżyć umysł.
Czekaj, czy ten lek naprawdę działa?
Może pani wątpić w mój charakter,
ale nie w moje umiejętności medyczne.
Obudziła się.
Twoje usta.
Zhi Li.
- Zhi Li.
- Jeszcze raz.
Co to za zapach? Śmierdzi!
To pomaga odświeżyć umysł.
Panno Meng, panna Shen ledwo przyszła
i już napotkała kłopoty.
To pokazuje, że negatywna energia
jest tutaj silna.
Może założysz moją bransoletkę,
by odpędzić zło?
Nie potrzebuję jej. Jestem twarda.
Ja ją wezmę. Zapłacę każdą cenę.
Kosztuje tylko dziesięć taeli.
Oczywiście pięć taeli też jest do przyjęcia.
Ze względu na pannę Meng,
dam ci ją za darmo.
To bardzo miłe z twojej strony.
Panno Meng, czy myślisz, że jestem
za słaba na to stanowisko...
i że będę cię tylko spowalniać?
O czym ty mówisz?
Kiedy złożyłaś obietnicę przed rodziną Xu,
wiedziałam, że nie jesteś
słabą młodą damą.
Szczerze mówiąc,
myślałam, że odmówisz przyjścia ze względu
na niebezpieczne sytuacje w pracy.
Ale dziś przyszłaś z taką elegancją.
Byłam zaskoczona i zachwycona.
Ale nie spodziewałam się ciebie.
Jaki jest właściwie twój cel?
Panno Meng, słyszałem, że Jego Wysokość
ustanowił Censorate...
i pozwolił pani osobiście
wybrać asystentów.
Chcę pracować dla pani i dla Jego Wysokości.
Więc naprawiłeś dach?
Tak. W pałacu zawsze idę tam,
gdzie jestem potrzebny.
Często pracuję za dwóch.
Jeśli panie czegoś potrzebują,
proszę mi po prostu rozkazywać.
Choć nie jestem dobry w sztukach walki,
znam się na feng shui, geomancji,
pielęgnacji skóry, detoksykacji,
urządzeniach mechanicznych...
i numerologii.
Naprawdę jesteś tylko niskim urzędnikiem?
Brzmisz bardziej jak legendarna postać
z jakiejś opowieści.
Pochlebia mi pani.
Panno Meng, to moje najnowsze dzieło.
To nie śmierdzi.
Pearl Whitening Powder, ulepszona wersja.
Zauważyłem, że trochę się pani opaliła.
Nie interesuje mnie to.
Niech no spojrzę.
Jaki jest twój prawdziwy cel?
Panienko, od czasu sprawy
prawdziwego i fałszywego Huiyuana,
a potem przywrócenia
Egzaminu Cesarskiego dla Kobiet,
bardzo panią podziwiam.
Jest pani odważna, utalentowana,
zaradna i...
W każdym razie różni się pani
od tych pedantycznych ludzi.
Oboje pochodzimy z niskich stanów.
Gdybym mógł pani służyć,
czekałaby mnie świetlana przyszłość.
Oczywiście jestem tu, by ślubować lojalność.
Gdybym nie miał umiejętności,
jak śmiałbym tu przyjść?
Panienko, to nowa trucizna, którą zrobiłem.
Nazywa się Myriad Colors.
Jest bezbarwna i bezwonna.
Jeden łyk sprawia, że
człowiek traci zdolność do walki.
Chcesz mnie otruć?
Zaschło mi w gardle.
Gwardzisto Huang, dobrze się czujesz?
Dobrze się czujesz?
Jasne.
Panno Meng, to pani pierwszy dzień.
Jego Wysokość przysłał mnie do pani.
W razie kłopotów użyj tego,
by wezwać Boską Straż.
Możesz też składać raporty Jego Wysokości.
Gwardzisto Huang, twój głos...
Co z moim głosem?
To mój głos? Co się stało z moim głosem?
Yin Qing, antidotum?
Gwardzisto Huang, weź to.
Za pół godziny odzyskasz
swój niesamowity męski głos.
Jak mam tak przemówić do Jego Wysokości?
To nie zostanie mi na zawsze, prawda?
Naprawdę odzyskam głos?
Dopiero co opracowałem ten lek.
Pewnie ma jakieś skutki uboczne.
Słuchaj, wróć do domu i prześpij się.
Jutro powinno być lepiej.
Jak śmiesz mnie truć!
Nie, to nie tak.
Panno Meng, początkowo chciałem
wypróbować ten lek na sobie.
Ale on przyszedł i po prostu go wypił. Ja...
Czy ty oszalałeś?
Jaki normalny człowiek sam by się otruł?
Podejrzewam cię o próbę otrucia.
Pójdziesz teraz ze mną.
Ratunku, panno Meng!
- Panno Meng!
- Gwardzisto Huang.
Yin Qing to mój nowy współpracownik.
To nieporozumienie. Proszę go puścić.
Gwardzisto Huang, zaświadczam,
że sam planował zażyć ten lek.
Lepiej, żebym cię więcej nie złapał!
Będę już szedł.
Bywaj.
Do widzenia.
Panno Meng, czyli mogę tu pracować?
Właśnie ocaliłaś mi życie.
Jesteś moją szczęśliwą gwiazdą!
Od teraz będę cię słuchać
we wszystkim, co powiesz.
Panno Meng, naprawdę go zatrzymujemy?
Cenzorat jest mały, ale nie będzie
zatrudniać bezużytecznych ludzi.
Zostaniesz na razie na okresie próbnym.
Nie jestem bezużyteczny i się przydam.
Okres próbny jest w porządku.
Idę do pracy.
[Cenzorat]
Panno Meng, na co pani patrzy?
Na nic.
Gdzie pani znalazła tych ludzi?
Ich żony i córki
są moimi stałymi klientkami.
Obiecałam, że jeśli pomogą, będą mogły
kupić u mnie róż za pół ceny.
Naprawdę zna się pani na wszystkim.
Znasz się na interesach.
Gdybyś poznała Fu Zhi,
na pewno byście się dogadali.
Nie planuję jeszcze wychodzić za mąż.
Chciałbyś.
Zresztą, nie rozmawiajmy o mnie.
Podwórze posprzątane, a posiłek gotowy.
Chodźmy zjeść.
Nie stawiaj tego tam. Przesuń trochę.
Panno Meng, panno Shen.
Osobiście przygotowałem kilka dań.
Proszę spróbować.
Usiądź i zjedz z nami.
Bardzo dziękuję.
Proszę.
Yin Qing, świetnie gotujesz.
Panno Shen, jedzenie pani nie smakuje?
Nie, po prostu jestem wybredna.
Jeśli ma pani uwagi, proszę mówić.
Następnym razem zrobię to lepiej.
Właściwie to mam kilka uwag.
W tej sałacie szparagowej z wieprzowiną,
sałata powinna być pokrojona drobniej,
by lepiej wchłonęła smak.
Mięso powinno być pokrojone
możliwie najcieniej.
A jeśli chodzi o tę zupę,
grzyby muszą być zbierane wcześnie rano.
Te zebrane po południu
będą miały ziemisty zapach.
A do tych smażonych warzyw
należy dodać mniej soli i mniej oleju.
Najlepiej nie dodawać sosu sojowego,
by zachować naturalny smak.
Tak tylko mówię. Nie bierz tego do siebie.
Właściwie to nie jestem zbyt głodna.
To dobrze.
Skoro oficjalnie zaczęliśmy pracę,
musimy rozbić gang Huxiao
i siły, które za nim stoją.
Możemy porozmawiać z Sądem Najwyższym
i Biurem Prefektury Stolicy,
aby uzyskać odpowiednie akta spraw.
Ale obecnie różne ministerstwa
są dość krytyczne wobec Cenzoratu.
Jeśli będziemy przestrzegać tej procedury,
potrwa to prawie pół miesiąca.
Jeśli ktoś celowo sprawi kłopoty,
poprosimy Jego Wysokość o pomoc.
Mogę też poprosić mojego nauczyciela,
by pomógł w negocjacjach.
Ale jeśli będziemy zawracać głowę królowi
i lordowi Gu z tak błahego powodu,
czy ludzie nie pomyślą,
że Cenzorat jest zbyt słaby?
Jaki ma pani plan, panienko?
Gangi czynią zło,
by gromadzić nieuczciwie zdobyte bogactwo.
To najbezpieczniejszy sposób na bogacenie się
pod przykrywką dobrobytu.
Może znajdziemy jakieś wskazówki
na ulicy Changle.
Gdy otworzą Bofeng House,
będzie to miejsce do zbierania informacji.
Yin Qing.
Tak?
Idź po mosiężny gong.
Zamierzam zrobić coś wielkiego.
Zrozumiałem.
[Wysoka nagroda za informacje
dotyczące gangu Huxiao]
Cenzorat zajmuje się sprawą!
Jego Wysokość ustanowił Cenzorat,
by rozwiązywać zbrodnie.
Każdy, kto ma informacje o gangu Huxiao,
może zgłosić się do Cenzoratu.
Czym jest gang Huxiao?
I jaką zbrodnię popełnili?
Dwór robi z tego wielkie zamieszanie.
Skoro dwór wysłał urzędniczkę,
by zbadała sprawę,
to pewnie nic poważnego.
Zmykajcie stąd.
Rozejdźcie się wszyscy.
- Ty...
- Chodźmy.
Nie ma tu nic ciekawego. Chodźmy.
- Nuda.
[Wysoka nagroda za informacje
dotyczące gangu Huxiao]
Panienko, ta metoda chyba nie działa.
Wygląda na to, że gang Huxiao
działał potajemnie,
podczas gdy ekipa Heihu czyniła zło otwarcie.
Cały Shazhou o tym wiedział.
Ale o ile mi wiadomo,
wielu mieszkańców przychodzi
do Biura Prefektury Stolicy
i Sądu Najwyższego, by skarżyć się
na zbirów i niesprawiedliwość.
Cenzorat ma chronić ludzi.
Każdy, kto popełnia zbrodnie lub nęka
słabszych, może zostać zgłoszony.
Na pewno dopilnuję,
by sprawiedliwości stało się zadość.
[Wysoka nagroda za informacje
dotyczące gangu Huxiao]
Panno Meng, pozwól, że ja to poniosę.
Nie spodziewałam się,
że zobaczę tak zrujnowane miejsce.
Na północy miasta gromadzą się głównie
biedni, uchodźcy i żebracy.
Panno Shen, urodziła się pani w prestiżowej
rodzinie na wschodzie miasta.
To naturalne, że nigdy tu pani nie była.
Panno Meng.
[W żałobie]
Sprzedaliśmy już wszystko, co mogliśmy.
Pożyczyłam też od rodziców 20 taeli.
Ale wciąż brakuje nam ponad dziesięciu taeli.
Dziękuję.
Zostałaś poważnie ranna
przez tych złodziei zwłok.
Nie wolno ci wstawać z łóżka.
[W żałobie]
Babciu, tak mi przykro.
Ukradli ciało dziadka i zażądali
wysokiego okupu za jego zwrot.
Ale nie mamy dość pieniędzy,
by odkupić ciało dziadka.
Teraz, mimo że odeszłaś,
nie śmiem cię pochować.
Boję się, że ci podli złodzieje
ukradną twoje ciało...
i znowu będą nas szantażować.
Babciu, naprawdę nie mamy wyjścia.
Kto tam jest?
Jesteśmy z Cenzoratu.
Widziałam was przed chwilą na ulicy.
Wynocha! Natychmiast!
Nie mamy złych zamiarów.
Na ulicy wyglądałaś na bardzo zmartwioną.
Bałam się, że masz kłopoty,
więc przyszłam sprawdzić, co u ciebie.
Cenzorat podlega bezpośrednio cesarzowi
i działa w jego imieniu.
Rozmowa z panną Meng jest jak
rozmowa z samym cesarzem.
Panienko.
Cheng.
Cheng, nie wolno ci nic mówić.
Jeśli piśniesz słowo,
nie odzyskamy ciała dziadka.
Zgłosiliśmy sprawę władzom, ale uznali ją
za błahostkę i zignorowali nas.
Zamiast tego złodzieje zwłok
zaczęli nas zastraszać i mścić się.
Panienko, jesteśmy naprawdę bezradni.
Złodzieje zwłok?
I jak? Co sądzisz o moim dzisiejszym stroju?
Zawsze uważałem się za najprzystojniejszego
mężczyznę na ulicy Changle.
Ale widząc dzisiejszy wygląd Waszej Wysokości,
mogę jedynie zrzec się tego tytułu.
Gdyby arystokratki cię zobaczyły,
wszystkie by się śliniły, prawda?
Dobrze już, dość tych pochlebstw.
Jak mamy teraz opuścić pałac?
Przeglądałem ostatnio stare archiwa
i odkryłem opuszczone przejście,
które prowadzi prosto poza pałac.
Prowadź.
[Huiyin House]
Kuzynie, gdy pełniłem funkcję
Emisariusza Służby Celnej,
ciężko pracowałem i dużo podróżowałem.
W końcu znalazłem to miejsce...
Tutejsze zasady są całkiem ciekawe.
Wizytówkę trzeba złożyć z dwutygodniowym
wyprzedzeniem, by umówić się na spotkanie.
Każdy gość proponuje motyw,
a muzyk improwizuje utwór.
Po występie podają herbatę,
która nawiązuje do przesłania muzyki.
Situ Xue, właścicielka tego miejsca,
zyskała wielką sławę w ciągu ostatnich dwóch lat.
Jest znana jako najlepsza tancerka w stolicy.
Wielu wydaje fortunę, byle tylko ją zobaczyć.
Kuzynie, na Festiwalu Kwiatów
pochwaliłeś znamię kwiatu na jej czole.
Dobrze, a co ze wskazówkami?
Kuzynie, dopiero przyszliśmy. Po co ten pośpiech?
W tym miejscu najpierw trzeba
nauczyć się czerpać przyjemność.
Proszę przodem.
To rzeczywiście kwiat Xiyan.
Panie Shen.
Minęło kilka dni. Wyglądasz jeszcze piękniej.
Panie Shen, dawno nie
odwiedzał pan Huiyin House.
Wiele szlachetnych dam czekało,
by pana spotkać.
A kim jest ten dżentelmen?
To mój daleki kuzyn, He Du.
Ostatnio jest przygnębiony
i przyszedł się zabawić.
Słyszał, że twoja muzyka
potrafi rozweselić słuchaczy.
Dlatego przybył specjalnie, by jej posłuchać.
Mój kuzyn bywa niedostępny.
Mam nadzieję, że nie masz nic przeciwko.
Skoro to pana przyjaciel,
nie ośmielę się go zaniedbać.
Ten cichy pokój najlepiej sprzyja
oczyszczeniu umysłu w samotności.
Kuzynie, nie spiesz się.
Dziękuję.
Huiyin House jest dość sławny,
tak samo jak twoja muzyka.
Twoja reputacja jest w pełni zasłużona.
Pochlebia mi pan.
Zauważyłem, że ciągle zerka pan na parawan.
Wydaje się pan nim bardzo zainteresowany.
W tym cichym pokoju
pełno jest eleganckiej zieleni.
Tylko fioletowe kwiaty na tym parawanie
są wyjątkowo krzykliwe.
Przełamała pani tę elegancję.
To dość pomysłowe.
Czy kryje się za tym jakieś znaczenie?
Oczywiście, że tak.
Jakiś czas temu ludowa trupa
muzyczna z Beijian
przejeżdżała przez stolicę
i zatrzymała się u mnie.
Zauważyłam u muzyków wyjątkowe
kwiatowe ozdoby na czołach.
Więc specjalnie o nie zapytałam.
Ten kwiat nazywa się Xiyan.
Kwitnie nocą i więdnie o poranku.
W Beijian symbolizuje ulotne piękno
i jest bardzo popularny.
Ten cichy pokój jest elegancki, ale nudny.
Lubię kwiaty Xiyan, więc zleciłam
wykonanie tego parawanu.
Jeśli się panu podoba, mogę go panu podarować.
Doceniam tę uprzejmą propozycję,
ale muszę odmówić.
Jednak według książek, które czytałem,
dowiedziałem się, że ten rodzaj kwiatu
symbolizuje eksterminację,
zemstę i nienawiść.
Proszę uważać na słowa. Huiyin House
otwiera swe drzwi dla gości
i nade wszystko ceni życzliwość i harmonię.
Nie żywię urazy do tych ludzi z Beijian.
Nie sądzę, by chcieli mnie oszukać.
Nie ma powodu do niepokoju.
Znaczenie kwiatów jest odzwierciedleniem
naszych wewnętrznych pragnień.
To kwestia osobistej interpretacji.
Proszę, niech pan napije się herbaty.
Dobra herbata.